8种食物几乎没有“保质期”，即便存放很久也可以吃，别浪费丢掉
不吃香菜的张先森
不吃香菜的张先森
温润身心，食之记忆。
188 人赞同了该文章
8种食物几乎没有“保质期”，即便存放很久也可以吃，别浪费丢掉
在这个全民注重饮食健康的年代，我们在选购食物的时候，生产日期和保质期一定是我们首先需要认真查看的信息。然而食物买回家之后，经常会出现未能在保质期内及时吃完的情况。对于年轻人来说，他们只会实施一个举动，那就是直接把觉得过期或者马上过期的食物丢掉。然而在老一辈人眼里，这是在浪费食物！

对于老一辈人来说，勤俭节约的思想在他们的脑子里早已根深蒂固。而生活的经验也赋予了他们一些年轻人所不具备的认知，比如有的食物哪怕过期或者临近保质期也能吃。今天咱们就来说道一番老一辈人的经验之谈，几乎没有“保质期”的8种食物，即便存放很久也可以吃，别浪费丢掉

菌类
菌类食材是我们生活中不可或缺的一部分，比如香菇干、银耳干、木耳干等。不同的菌类食材有着不同的口感和营养价值，对人体可谓益处良多。

通常来说，菌类食材的保质期可以很长，只要确保密封保存，不回潮发霉或者没被虫子吃的情况下，存放很久也是可以吃的，所以不要觉得家里的菌类食材时间很久了就丢掉了。

笋干
笋不属于菌类，却是被人津津乐道的“山珍”。日常生活中常见的新鲜笋有春笋和冬笋，而晒干之后的笋就变成了可以长时间储存的笋干。笋是名副其实的低热量、低脂肪、高纤维的食材。

可能很多人不太了解，笋干其实也是一种几乎没有“保质期”的食材，一般来说，笋干只要没被虫蛀或者回潮发霉，那么即便存放时间很久也是可以放心吃的，吃之前要用水泡发之后，下锅煮至熟透再进行烹饪。

大米
大米可以说是家家户户必不可少的主食了，尤其是南方人主食以大米为主，所以一般都是一大袋大米囤回家。所以对于平常比较少做饭的家庭来说，家里的大米经常出现存放时间太久的情况。

那么存放很久的大米可以继续吃吗？只要观察大米没有生米虫或者发霉都是可以吃的，哪怕大米里有米虫，米虫也是对人体无害，清理掉就可以了。要知道在农村，陈年大米长时间存放，一样可以吃，所以不必纠结。

盐
日常生活中，我们的饮食离不开油盐酱醋等调味品。一般为了省事，平常家里置办调味料的时候，盐都会多买一些。主要也是考虑到了盐的保质期足够长，即便存放很久也可以吃。

盐是海水提取的一种矿物质，盐的特点就是结构特别稳定，成分不容易被破坏。一般来说，盐几乎没有“保质期”，长时间存放得当的话不会变质。盐结块并不是坏了不能吃，而是因为盐具有很强的吸水性，所以不要因为盐结块就把它扔掉。

白砂糖
白砂糖也是生活中常见的调味品，熬制糖的主要原料为甜菜或者甘蔗，糖和盐一样，也具有结构特别稳定的特性。所以，家里的白砂糖存放时间很久也是可以吃的。

不过需要注意的一点就是，白砂糖也会因为吸附空气中的水分而结块或者回潮，所以储存白砂糖的时候尽可量确保密封，不要长时间开盖或者把白砂糖散放在空气中，这样就不容易变质了。

酱油
酱油也是生活中必备的调味品，酱油分为增鲜提味的生抽和上色的老抽，在烹饪过程中的使用率也不低。酱油属于一种发酵类调味品，酿造过程也不短，一瓶好的酱油甚至要一年以上的酿造时间。

我们平常酱油开封之后肯定不能短时间吃完，然后很多人就会担心酱油是否会变质。通常来说，劣质酱油因为添加了一些化学物质，所以保质期没有那么长，容易滋生细菌。不过优质的酱油即使开封存放了很久的时间也可以吃，别浪费丢掉。

蜂蜜
其实，要说生活中真正意义上没有保质期的食物，蜂蜜当仁不让！咱们抛开超市里买的那种加了不知道多少糖勾兑的“蜂蜜”。就纯蜂蜜而言，即便你放再久的时间也不会坏，因为蜂蜜本身就具有非常强的抗菌能力，只需要密封保存即可。

再次强调，不是所有的蜂蜜都可以无限期存放不变质！市面上卖的多数蜂蜜都注明了保质期，而市面上蜂蜜的品质可谓参差不齐。所以正规商超买的蜂蜜还是尽量在保质期限内食用完，如果是靠谱的纯蜂蜜，那么就可以一直存放慢慢吃了。

豆子类
红豆、绿豆、黑豆、薏米、莲子等“豆子类”的食物也是家里存放时间通常会比较久的食物，因为这些豆子类的食物买回来不可能一时半会儿就全部吃完，经常是想到的时候熬个粥或者炖个甜羹，关键是豆子类的食物多数为散装，所以存放时间久了很多人就直接丢掉，造成不必要的浪费。

其实，豆子类的食物只要存储得当，密封保存保证不受潮，在没有发霉或者虫蛀的情况下，即使存放很长的时间也可以吃。存放时间久了不放心的话，可以选择偶尔拿出来放在太阳底下暴晒，让豆子类的食物保持干燥防止发霉变质。

好啦！关于8种几乎没有“保质期”的食物分享到这里就结束了。这些食物只要储存得当，即便存放很久也可以吃，所以不要认为时间久了就一定是过期了，别浪费丢掉！
