中国普通的城市居民在家囤粮应该怎么囤？

**文章分6个章节，主要介绍屯粮，希望能给到你一些收获。**

-   **一、改变不屯粮食的思想**
-   **二、屯粮的种类和时间**
-   **三、保命的药品**
-   **四：居家物资：水、卫生纸、高强度垃圾袋**
-   **五、狡兔三窟，多地屯粮**
-   **六、别忽视：疫情中的人脉**

___

**一、改变不屯粮食的思想**

**屯粮不是应急抢购，而是早有准备**

疫情前，当我们大部分人看到爷爷奶奶辈的人成袋地买大米时，会有不屑甚至嘲笑，通过这次疫情看，“你大爷还是你大爷”， **他们确实又给我们年轻一辈好好上了一课。**

大米

很多人以为疫情封城造成的食物困境与他们无关。**比如这次在上海99%的人**，都不觉得大上海也会别的城市一样陷入抢菜和无饭可吃的状态。

**但这次的教训可能会铭记一辈子**

近3000万人口的大都市，获取物资有多困难，没有经历过的人很难懂！

这次是疫情，**如果以后遇到极端天气怎么办？交通瘫痪，也无法配送物资。**所以无论什么时候，我们都要做好应急准备。**突发事件和灾难永远不会提前告诉你。**

所以，无论你是否身处疫情中心，**都要有屯粮的思想，以面对未来的不确定性**：

**疫情、洪水、恶劣天气、甚至战争……**

> 你需要：“克制一下指点江山的冲动，收起廉价的表达欲，稍稍共情一下每个人的不易。  
> 没有谁比谁高级，我们普通人之间就是相互帮助，好好生活”。

**二、屯粮的种类和时间**

**1、不是三天的粮，而是至少三个月**

> 60年代的饥荒离我们太远，现在基本上3个月就是最大期限了。如果3个月都没有解除危险，那么后果个人已经无能为力了。  
> 起初，大家以为是2天，做个核酸筛选，后面是浦东浦西3-5天，再后面：  
> 后来是2＋2＋2……  
> 后来是7＋7＋7……

**你问我哪天会解封？大家心里都没底。**

需要囤多少货？

可以参考「[家庭物资储备建议清单](网页链接)」，但这里面只有三天的食物，你觉得够吗？

家庭物资储备建议清单

这份清单只是以防遇到**地震、水灾、短暂战争**之类的灾害，让你有几天时间等待救援，或者背上逃生背包，在72小时之内逃到安全目的地。

但是，这绝不是能让你应对**疫情封城**的。应对大城市封城，你的囤粮标准是：冰箱内的存货吃完后，还可以继续坚持三个月以上。

**2、为什么是三个月？因为**

**1）**三个月的粮食不至于造成大量浪费，临期食物可以提早吃。

**2）**大城市若是连续缺粮三个月，一定会发生大乱。绝没有一个大城市可以因为疫情连续封三个月不乱；

**3）**即便最坏的情况，你只需要比普通人多三个月粮，正如你遇到黑熊，只需要跑得比同伴快。

压缩食物

**3、三级囤粮法**

**第一级：日常饮食。味道好，需要烹饪。**

这类食品需要占用大量冰箱体积。建议用稍大的冰箱，再加一个冰柜。

**大米、面粉、面条、鸡蛋、肉、油盐酱醋、**这些一般家庭都会必备，但是对于不爱做饭的年轻人来说，最好也备一点。

**第二级：可以长期保存的零食、蔬菜水果。**

这类食物没多少热量和蛋白质，比如**小零食、饮料、巧克力、烟酒茶叶**都可以存一些，可以改善口味、**防止精神抑郁或疯掉。**

第二类有下面几种小类食物，都可以较长时间存放。

**便捷类：**方便面、火腿、咸肉、冷冻肉等。

**水果中：**比如柚子、脐橙、苹果。

**蔬菜中：**大白菜、卷心菜、大葱、萝卜、西红柿。

**干货咸菜类：**酸菜、干菜、香菇、木耳、紫菜、干海带之类也可以长期存放。

另外一些蔬菜带根的，可以像鲜花一样插在水桶和脸盆里水培保鲜。

**第三级是长期保命级。不考虑味道，只考虑活命。**

**选用原则：保质期长、高能量、高营养、不需要占用冰箱，不需要烹饪。**

**首选肉类罐头、压缩饼干**。淘宝上300多可以买几十瓶，疫情过后可以囤一些，这些保质期基本都是3年。算下来单价真的不贵，淘宝上有，不懂的可以咨询小编。

这类食物你要尽可能隐藏存放，不要张扬，也不要告诉邻居。

饿到吃人这种事，迄今为止在当今时代还只是一句玩笑话。

___

**三 保命的药**

每个人不能保证自己不生病，所以对于药品，要**有备无患**。

想一想，隔离在家？感冒了、拉肚子了、手指划出伤口了没有药品怎么办。

以下清单供参考：

药物

**1、感冒药**

由于感冒目前尚无特效的抗病毒药物，所以都是以对症治疗、缓解感冒症状为主。

**主要介绍以下几种情况：**

> 1）[布洛芬缓释片](网页链接缓释胶囊：用于缓解轻至中度疼痛，如关节痛、肌肉痛、头痛、偏头痛等，也用于缓解普通过敏或者流行性感冒引起的发热，值得注意的是，此药需在饭后服用，并且对胃肠道有刺激作用。  
> 2）另一种是[对乙酰氨基酚](网页链接)：和布洛芬同样为解热镇痛药，在用量上需要特别谨慎，超量使用可能致肝损伤甚至肝坏死。  
> 总之，有消化道疾病的家庭成员建议选用对乙酰氨基酚，  
> 有肝脏疾病的患者推荐使用布洛芬。  
> [复方酚咖伪麻胶囊](网页链接)：为复方药剂，可以缓解感冒引起的流鼻涕、鼻塞等症状，  
> 但不适合儿童服用，有小孩的家庭也可以备一些儿童感冒药，如双黄连口服液、小柴黄颗粒等清热解毒的中成药。

**2、抗过敏药**

> [氯苯那敏](网页链接)、[氯雷他定](网页链接)：适用于缓解荨麻疹、皮炎、湿疹等过敏症状，安全性比较高，一般只要备其中一种即可。  
> 不过使用前者有嗜睡、口干、疲乏等不良反应，而后者有非嗜睡、非镇静的优点。

**3、胃肠道药**

> 1）[铝碳酸镁片](网页链接)可以迅速中和胃酸，暂时缓解因为饮食不规律引起的胃酸、胃痛等不适，  
> 在饭后或者睡前胃不适时服用效果最好。  
> 如果因为消化不良、胃积食，一般也可以准备健胃消食片。  
> 2）另外止泻可以使用[蒙脱石散剂](网页链接)等，腹泻最重要的还是补水，若是因为细菌感染引起的腹泻，应在医生的指导下服用一些抗生素。  
> 3）便秘则可以选择便秘药如[乳果糖口服溶液](网页链接)，最好在早餐时一次服用。  
> 但须注意若剂量过高，又可能出现腹痛或腹泻。

总之，对于**消化不良、腹泻便秘等肠胃疾病**，药物也只是辅助作用，最关键还在于我们自身要科学饮食，适量运动，避免胡吃海喝。长期胃病，还是应该直接去医院检查。

**4、外用药**

创可贴、绷带等都是家中需要常备处理小伤口的工具。

> 通常情况下，如果是皮肤破损，可以先用医用酒精和高锰酸钾进行杀菌消毒，或者使用刺激较小的碘伏，之后再对伤口进行处理；  
> 云南白药气雾剂、双氯芬酸乳胶剂则可缓解日常生活中跌打损伤；  
> 另外其他用于烫伤冻伤的外用药，最好也可准备一些。

**5、家庭特定患者用药**

考虑到家庭中可能有得病的患者，药箱中就得常备一些为他们准备的药品：

> 比如高血压患者的降压药；  
> 心脑血管疾病的速效救心丸；  
> 缓解哮喘急性发作的哮喘药物等等。  
> 假如家庭药箱中只能放一种药，那么这些药的优先级也应该是最高的。

总之，家庭备药也并不是越多越好，要根据家庭情况，科学合理地配置选择药品，以免造成浪费。

___

**四、居家物资：水、卫生纸、高强度垃圾袋**

**1、干净的饮用水**

家里多放几箱干净的农夫山泉，作为日常饮用水。

也可以多弄一些办公室那种桶装水，家里备用，无论是洗手还是冲厕所，都用得到。

**[二氧化氯消毒片](网页链接)，**这是卫生机构推荐的对付新冠病毒的有效杀菌剂。

> 无论拖地、洗手、饮水、洗碗、洗衣服，都可以用二氧化氯消毒水消毒。开快递之后也要用消毒水洗手。

水

**2、卫生纸**

卫生纸虽然不至于影响生存，但是对生活质量影响很大。现代人注意卫生，用纸的习惯不是一下能改掉的，如果缺乏纸，人就会很焦虑。

> 2020年疫情期间，新闻就大量报道欧美群众在家囤积卫生纸、  
> 所以，卫生纸的消耗量平时可能看不出来，但是买不到就很麻烦了。

**3、垃圾袋/桶**

**垃圾袋有很多用途。**也许有一天你会被禁止出门，垃圾只能堆在家里。极限情况下，若是遭遇长期停水无法冲厕所（桶里装的水要留着喝），某些东西你只能用垃圾袋装。

> 买你买得起的最好的垃圾袋。除了小袋子，还需要特大的，把很多小袋垃圾装在大垃圾袋里密封。  
> 还可以买一种特大聚乙烯垃圾桶，不仅仅是为了装垃圾方便，它还有一个巨大用处是装水。在需要储存水的时候，一个大桶可以存一百多斤水。不用的时候多个桶可以插入叠起来存放，并不占很多地方。

___

**五、狡兔三窟，多地屯粮**

**有的人被困在了家里，有的人被困在了公司，还有的人被困在了路上。**

“压缩饼干、牛肉干、罐头、饮用水”，这些硬核生存物资一定要在不同地方多倍几份。

多准备几份自热饭也可以，若不能做饭，自热饭吃起来也会给人安全感。

总而言之，囤粮是时刻都要做的事，不要想当然，不要轻信，要科学囤货。

> 非常时期真的要做饭，太阳能不指望，酒精不安全，木炭能量密度太低，不如考虑二战时期的德军固体燃料。有以下优点：不会挥发，保质期＞ 10年，热值≈石油，储存安全。淘宝可以自己搜索。

___

**六、别忽视：疫情中的人脉**

上海诸多小区都缺菜的时候，**有的小区从来不缺，这是什么原因呢？**

> 小区里住着各行各业的人，有人认识餐厅和小超市老板，就能搞到食物。虽然小区大门封锁、不许外卖进来，小区里面的店铺甚至可以送外卖上门。  
> 即使超市没货了，这些老板也认识很多供货商，总有办法搞到货。  
>   
> 记住一点：餐厅老板和小超市老板的微信和电话，是你的宝贵资源。  
> 上海小区里还有很多邻里互助团购，人多力量大。政府工作人员人数有限，靠政府的力量是不足以解决食物配送问题的，要靠大家自己的关系网。

所以多囤食物很重要，万一遇到战争，别说嫌弃送货人少了，大家都逃命时没人关注你的需求。

**补充1：别乱吃野菜和绿化带。**

1、其实你挖一百斤新鲜野菜，提供的营养大约相当于2斤大米，或者1斤黄豆，远不如囤货方便。

1.  大多数普通人无法分辨类似的有毒野菜，即便是专家也得仔细辨认。每年新闻报道，云南好多当地的“老司机”都会中毒。（最近上海小区居民中毒报道也不少）

野菜

**补充2：备一些现金**

万一发生停电：

> 微信转账、支付宝、银行转账、手机银行、信用卡、银联卡，都会无法使用。  
> 那时候，你去银行也取不出钱来，因为银行取钱和ATM都是需要电和互联网的。

**所以，你一定要有现金。**

**谨记：**

**囤粮是一辈子的事。**任何时刻，你都得囤粮食。这是对自己负责，也是为社会负责。多一个囤粮的人，就少一分缺粮导致的动乱风险。
