如果世界末日了，我该准备哪些物资？
古龙
古龙
爱运动的Tony老师
57 人赞同了该回答
以下清单，是我为自己和家人准备的，用来应对战争和灾难等特殊时期的，仅供大家参考：

一.食物篇
食物，水和药品，是储备物资的核心，这三类物资要准备充分。食物和水是维持生命的关键，离不开；医疗资源战时优先供应军队和上层，普通老百姓只能靠自己，所以要提前准备好自家使用的。

1.方便食品
方便食品优先储备，因为这些食物不需要烹饪，开盖即能食用。方便食品优先储备抗饿的，能长时间保存的。

1.1压缩饼干

压缩饼干肯定是要储备的，非常抗饿，而且保质期特别长，可以买铁罐包装的。

1.2 肉类罐头

肉类罐头也需要准备一些，比如鱼肉罐头，午餐肉等等。

1.3方便面

方便面也要储备一些，有热水就能食用，没有热水干吃也行。

1.4水果罐头

光吃压缩饼干，久了肯定扛不住，水果罐头也需要准备一些。

2.可以长期存储的食品
2.1米、面、油、粉

家里可以多准备一些米，面，油，粉这些主食，真空包装的米可以放很久，如果米拆了包装要尽快吃，不然会长米虫。面，油，粉这些食物可以放很久。

如果家里有条件的话，也可以买几百斤稻谷放在家里干燥处存放，稻谷可以存放很久。再备一台打米机，需要吃米的时候，就把稻谷打成米来吃。

2.2干货类食物

晒干的蔬菜往往可以存放很久，比如干豇豆，干菌菇，木耳等等干货类蔬菜，可以列入家里的储备物资清单。

腊肉

腊肉要买那种晒干的腊肉，晒干的腊肉可以存放很久。现在有些腊肉没有晒干就在卖了，没晒干的腊肉存储不了很久。

除腊肉之外，还有风干的鸡，鸭，鱼等等，都可以存放很久。

干豇豆

干木耳

笋干

干豆皮

鹿茸菇

3.饮用水
除了食物之外，饮用水也很重要，人离不开水。

3.1纯净水

可以在储备物资库里放瓶装或桶装的纯净水。

3.2净水器

在家里准备几个净水器，如果自来水管道被切断了，就用净水器过滤雨水、河水等来喝。

4.食盐
单独把盐和白糖列出来，因为盐和白糖在特殊时期非常重要，人不能不吃盐，虽然现在很多城里人养生，讲究少盐少糖，但在特殊时期，盐的重要性无法被替代。

5.白糖
以前抗战时期，白糖属于战略物资。今后如果发生战争，白糖也会成为战略物资，优先供给军队，因为白糖的用处很多，可以短时间给人补充能量，还可以用来制作易燃易爆品。

白糖一般可以储存比较久，所以，最好是把白糖，也列入家里的储备物资中。

6.婴儿的奶粉和老人易消化的食品
如果家里有婴儿和老人，除了以上的物资储备外，还要储备供婴儿食用的奶粉，和老人能够食用的易咀嚼，消化食物。

7.烟和酒
就算自己不抽烟，不喝酒，也要准备一些平价的烟和酒。烟是非常好的社交工具，在物资紧缺的时候，烟也是硬通货，以物易物的时候，非常好使。酒也一样，可以准备一些平价的酒。

8.咖啡
咖啡是用来提神，让自己保持兴奋的，危急时刻难免需要熬夜，咖啡就能起到让自己不打瞌睡的作用。

9.种子
可以囤一些蔬菜种子和营养土，就算在城市里，也可以在阳台种出新鲜的蔬菜，这样如果不方便外出买蔬菜，就能暂时解决新鲜蔬菜的问题。

也可以多囤一些绿豆，用来发绿豆芽，发绿豆芽比较简单。

二.药物篇
1.急救手册
要备一本急救手册，懂得一些基础的急救知识。因为战时医疗资源很紧缺，一些急救需要靠自己来解决。

2.退烧止疼
推荐：对乙酰氨基酚、布洛芬

用药说明：

1、有慢性肝病首选布洛芬。

2、有消化道疾病的首选对乙酰氨基酚。

3.缓解鼻塞药
推荐：生理性海水鼻腔喷雾剂

用药说明：

1、感冒时可以用来缓解鼻塞。

2、鼻炎患者可以用来缓解鼻炎症状。

4.抗过敏药
推荐：盐酸西替利嗪、氯雷他定

用药说明：

1、过敏症状，比如荨麻疹、过敏性鼻炎都可以使用。

2、对缓解感冒期间频繁的打喷嚏流鼻涕也有效果。

5.祛痰止咳药
推荐：盐酸氨溴索、N-乙酰半胱氨酸、氢溴酸右美沙芬

用药说明：

1、盐酸氨溴索应避免与中枢性镇咳药（如右美沙芬等）同时使用，以免稀化的痰液堵塞气道。

2、乙酰半胱氨酸有特殊臭味和刺激性，应用时避免引起支气管痉挛。

6.止泻药
推荐：口服补盐液Ⅲ、蒙脱石散、微生态调节剂

用药说明：

1、口服补液盐Ⅲ能补充水、钠、钾、葡萄糖等，补液又止泻，能够安全有效地治疗90%以上的各种腹泻，且安全性好。

2、微生态调节剂包括双歧杆菌、枯草杆菌、布拉氏酵母菌、地衣芽胞杆菌、酪酸梭菌、嗜酸乳杆菌等制剂。此类药物主要是补充生理性肠道细菌，纠正肠道菌群失调。

7.便秘药
推荐：开塞露、乳果糖

用药说明：

1、开塞露使用中需注意，挤入直肠内应保留5-10分钟后再去排便，过早排便不能起到刺激直肠、润滑大便的作用。

2、乳果糖可防止大便硬结，刺激肠道，促进排便。

8.晕车药
推荐：茶苯海明片、东莨菪碱贴剂

用药说明：

1、茶苯海明片在出发前30分钟服药，每4小时用药1次。坐车路程较短者，推荐本药。

2、东莨菪碱贴剂需在出发前4小时用药；最常见的不良反应是口干。

9.皮肤止痒药
推荐：炉甘石洗剂

用药说明：

可用于蚊虫叮咬、长痱子止痒等。使用前记得摇一摇混匀。湿疹和皮肤有破损等情况不推荐使用。

10.外伤护理系列
推荐：碘伏、创可贴、莫匹罗星软膏、红霉素软膏

用药说明：

1、碘伏只能消毒杀菌，不能治疗细菌感染；如果小伤口出血，用碘伏消毒后，记得贴上创可贴。

2、创可贴要经常换，一般12小时左右换1次。

11.维生素
推荐：维生素C+复合维生素B

12.高猛酸钾

高猛酸钾的用处很多，可以用来消毒，也可以用来清洗私密处。

13.常用医用器材系列
推荐：无菌纱布、绷带、棉球、体温计、血压计、一次性口罩、三角巾、棉签

14.酒精
酒精需要多准备一些，因为酒精不仅可以用来消毒，还可以用来制作防御工具。

15.医药箱
医药箱用来收纳和存放所有药品，需要用到的时候，打开医药箱即可。

三.生活用品篇
1.卫生纸
卫生纸非常重要，虽然不起眼，但哪里都需要用到。

2.卫生巾
卫生巾主要是方便女性使用。

3.蚊香，驱蚊花露水
蚊香和驱蚊花露水，夏天必备，没有驱蚊产品，夏天很难睡着。

4.降温防暑
去年夏天西部很多省份就在管制电力了，战争和灾难时期，电力资源肯定更加紧缺，空调应该是指望不上了，电风扇可以准备。如果电力被切断了，那么电风扇也用不了，就要靠其他工具，来降温防暑。

冰袋

降温喷雾

这个喷雾既能人用，也能车用。战时能源肯定既稀缺又高昂，夏天开车肯定舍不得开空调，那么可以使用这个降温喷雾来物理降温。

5.安全帽
无论战时还是灾时，很多建筑物都属于危险建筑物，外出的时候戴上安全帽，可以有效保护头部。

6.绝缘防滑手套

绝缘防滑手套可以用来切断电源

7.绝缘雨靴
绝缘雨靴可以让人在通电的水中行走，不会被电到。

8.手动剃须刀
战时和灾难时，电力资源紧缺，手动剃须刀会更方便一些。

9.救生哨子
当你身体比较虚弱，发不出声音的时候，救生哨子可以帮助你求救，只需要很小的力气，就能发出很大的声音，而且小巧，容易携带。

四.工具篇
1.手电筒
在战时和灾时，手电筒是很有必要的，既可以用来照明，还可以用来求救。

2.打火机
打火机也很重要，可以用来取暖，也可以用来求救。

3.瑞士军刀
瑞士军刀属于多功能刀具，一把刀就能搞定很多事，很方便。

4.手摇发电收音机
战时和灾时手摇发电收音机是必要的，可以用来收听广播，获得外界的信息，手摇发电的，不用担心电力用光。

多功能手摇发电收音机，还有手电筒，充电器的功能。

5.对讲机
对讲机可以用来实时通信

6.弹弓

想要防止自家变成其他人的粮仓，基本的防御工具需要准备一点，比如弹弓，就很好使。

7.辣椒水喷雾
弹弓属于中距离工具防御设备，近距离的话，对于女性来说，辣椒水喷雾效果更好，朝敌人眼睛喷去，再踢裆，可以让敌人暂时失去战斗力，为逃跑赢得时间。

男性的话，可以准备棒球棒，平时放家里也不会违法。也可以在家里放一把复合弓，那玩意儿威力贼大，射程也远，属于远距离威慑工具，上手容易，远距离威慑敌人效果很好，不过平时要放好。

8.电棍

除了辣椒水喷雾之外，电棍也可以准备一个，小巧，容易藏在身上，用起来也方便。

9.防毒面具
防毒面具肯定是要准备的，不仅可以用来防毒，还可以用来放灰尘，防烟雾，避免灰尘和烟雾被吸入肺部。

10.无人机
无人机是强力空中侦察设备，自己不方便去的地方，可以通过无人机去查看，省时省力。俄乌战争期间，无人机是最主要的单兵侦察设备，而且不容易被击落，谁掌握的空中力量，谁的胜算就更大。

无人机的操控最好平常练习一下，可以用一些便宜的机子来练习，炸机了也不会心疼。

11.核辐射防护衣

这东西最好用不到，但万一哪个国家被干急眼了，要掀桌子呢？

更新：做了一份PDF版，需要PDF的朋友，关注公众号“古辛说”，发送关键词“清单”，就能免费获得，公众号可以自动回复。
