今天，我想透露不生癌症的秘密！
说出来很简单，但意义非凡，所谓，真传一句话，假传万卷书，最重要的是能救人，能拨乱反正。

“癌症”是由于身体内部的变化改变，促使身体内正常细胞形成了变化改变的过程。也可以说是细胞病变。
特定体内环境造成了人体细胞另一种变化。
西医就会造新词，“癌症”就是个造的名称词，甲流乙流也是。

就像一个人，在特定恶劣环境会不舒服，会暴躁，会发疯。

先说一下正常人体环境是怎么样的，怎么样的人体环境是不得癌症的？（以下两种都要达到）
一种，中医指的平和质，特征为阴阳气血调和，阳气足，气血通顺。（如图1的0级）
另一种，人体内部形成的化学反应“体液酸碱值”，用PH值进行衡量对比。（如图3的中性7.6）

说的直接点就是，保持身体内部环境平衡。
聪明的人，可能已经明白了。

身体内部环境的变化，都是由我们的生活方式，饮食习惯，造成的。

吃喝是关键！重中之重！
目前所有的添加剂，几乎都是酸性的，吃喝酸性过多使的身体失去平衡，需要用碱性的物质，食物来抗衡，达到某种身体平衡（中性）。
酸性的如：食品添加剂，防腐剂，农药，除草剂等等，使的人的身体一直处于严重偏酸性的。

身体体质偏寒（俗称癌症体质），这样的体质如果不注意生活习惯，身体内微弱的阳气都被压灭，很容易就让身体内部瘀堵病变。身体内部需要气血通畅。
寒性的如：吃喝寒的（冷的冰的），挂点滴，疫苗（冷的），熬夜，不运动等等。

身体内部环境的变化，都是由我们的生活方式，饮食习惯，造成的。资本一直在破坏我们的【身体平衡】，所以要改变，不要让魔鬼得逞。 

改善身体状态，最大程度不会得癌症。
当然瞬间辐射是很难阻挡的。 所以要远离射线辐射，辐射会大概率使某细胞病变变态，这种细胞病变是无法恢复的，只能靠新陈代谢掉，排除体外。

体内PH值偏酸性，很容易用碱性食物来调整平衡。
但，体内偏寒性，要补充阳气，相对就难，让身体内部热起来，并不容易，靠自身很难达到，更不要说把寒瘀堵打通，让身体达到正常新陈代谢平衡。
可以借助太阳，太阳的阳气会进入人的内部，来帮助人的身体内热起来。
可以借助艾草，艾绒的烟会进入人的身体，艾烟的温度会帮助人调节身体内部寒热平衡！！！
可以借助气功，站桩打坐也是推动内循环来带动阳气提升，需要呼吸方法，一般人不建议。

有一点切记，葡萄糖或葡萄糖盐水pH为3.5～5.5
之间，偏酸性。而且，挂的水是冷的，所以越治越不好，方向错了。 

人体温度决定生老病死
1.体溫提升1摄氏度，免疫力增强5~6倍。人体细胞缺氧和低体温，是导致人体免疫系统功能减弱的重要原因。
2.免疫力细胞只有处于摄氏36.8度左右时，才会勤奋工作。
3.癌细胞死亡温度一摄氏39～43.5度。
4.健康体温一摄氏36.5～37度，免疫力正常。
5.亚健康体温一摄氏36.4～35.5度，身体为了增加热量，出现顫抖等症状。
6.生命体征临近危险区域温度：摄氏35.5度，出现排泄功能下降，自律神经失调，过敏症状。
7.癌细胞大量繁殖的温度：摄氏35度～35.5度。
8.体温摄氏34.0度，生命复苏的最低体温，深昏迷病人的体温。
9.体温摄氏33.度一人体冻死之前产生幻觉的温度。
10.体温摄氏30.0度.失去意识。
11.体温摄氏29.0度一瞳孔散大。
12.体温摄氏27.0度以下一尸体的温度，人体死亡。
可见温度对人的重要性！
【身体内寒】很容易被忽视，不在外表呈现，需要把内寒去除，让身体内热起来！！！ 

如果身体里“住着冰柜”，可能会让你折寿！
为什么我们把活人的世界叫阳间，死人的世界叫阴间？因为人活着是靠阳气来支撑的。现在人的毛病大部分是由寒性体质所致，到底是什么原因让你体质偏寒?
（1）空调：不管是冷风，还是热风，中医谓之“虚邪贼风”，尤其是冷风，经常吹空调会损伤阳气。
（2）爱喝冷饮凉茶：凉茶虽然是一种调味饮料，但毕竟是寒性的，还有各种冷饮，寒凉容易伤胃。
（3）过多降火：有的人易长痘、口腔溃疡，以为自己上火，吃一些降火的东西，其实很多时候，不是火而是寒。
（4）吃得过多：健康的饮食只要吃到七八分饱就可以了，吃的太饱会伤胃气。
（5）穿衣太少：春捂秋冻，春季哪怕很暖和，也不要随便减少衣服，否则容易伤阳气。
（6）睡眠不足或晚睡：熬夜最伤人，晚上的时候，应该阳气入里，然后身体平静下来就可以安睡，但如果你每天都晚睡或者睡眠不足，身体就无法修复。
（7）西药输液：中医认为，西药属于寒性，不管是药品还是输液、打针，对身体都是不好的，尤其伤阳气。
除了以上7点，生活中还有很多细节会让寒邪侵入身体，比如穿凉鞋，喝凉水。光知道没用，如果不想再这样下去，就得想办法解决!除了要改善自己的生活和饮食习惯外，还要暖肾祛体寒，补脾祛湿气，让你彻底远离寒性体质的伤害！ 

为什么医院不能根治肌瘤，囊肿？
讲一个木耳的故事

1.潮湿的木头长蘑菇木耳 ，寒湿的体质长肌瘤。  
2.木耳摘了还会长，肌瘤切了也会长，因为环境不改变，该长的还得长。  
3.不想长蘑菇木耳 ，把木头拿到阳光下暴晒。  
4.想不长肌瘤，就多多给身体排寒，排湿，排毒，让体内气血正常运行寒则湿，湿则凝，凝则堵，堵则瘤。 
