为什么人家退休了都喜欢往比较热的地方去住？

来自：大资产管理

你到四十岁以后你才会明白，冷的地方不适合中老年人生存。现在人类的最大死因是什么呢？心血管疾病，大概占40%左右。心血管疾病最怕的是什么环境呢？就是冷的环境，一冷就容易爆血管。就算你没有心血管疾病，人老了，稍微一冷，全身疼痛，如全身关节，全身肌肉。

我现在就40多岁，我给你讲的都是我亲身经历。我还属于没什么大毛病，就是有一些高血压。但是我发现我冬天在北京这种地方呆不住，难受。北京冬天大概是零下-5度左右。在新西兰也难受。惠灵顿冬天大概是0度左右，也难受。反正冬天就是难受。天儿一冷，人的身体就会做出反应，分泌血管紧张素，收缩血管，以保存热量。所以天一冷血压马上就上去了，而且能上去很多，有的时候吃药都控制不住。我夏天恨不得就不用吃降压药，但是冬天有时候吃药都控制不住。

再冷的地方实际上我也待过，就是新西兰的南岛。我估计比加拿大还差了一个级别。反正我在南岛的时候是一出门就想拉肚子，给我冻的。像加拿大零下二三十度啊，那就是一个流放的地方。

一年什么时候老头老太太死的最多呢，就是天冷的时候。尤其是暖气还没来或者暖气刚停的时候。如果在热带生活，这些老头老太太起码多活5年。这就是为什么人家退休了都喜欢往比较热的地方去住。比如纽约退休的喜欢去迈阿密。欧美退休的喜欢去东南亚。像加拿大这种地方，基本上少活5年是可以判定的。

有人说有暖气就可以了，但是我跟你说啊，这个暖气，你很难做到无缝衔接。只要暴露在冷空气里面，身体马上就能做出反应，我就是亲身经历感受到的，就是说你开暖气也不是很管用，当然肯定比没暖气强多了，但是那个不良影响还是在的。而且你这一冷一热血压波动，这就是容易爆血管了。

你想我还不是老年人呢，那老年人对这个冷热的感觉就更敏感了。基本上天儿一冷，老年人浑身不舒服。因为天一冷，血管收缩，就影响血流，浑身不舒服。你说这个加拿大人寿命还挺高的，我觉得他可能身体痛苦。比如我爷爷90多岁的时候，他就说他浑身疼痛，尤其天冷的时候。而且你冬天你不能出门，对你生活质量影响很大，你天天关在那个房子里面也是很痛苦的。这就是为什么人家老头老太太都往热的地方跑，我40多岁就能感觉到，是这么回事。

另外我再告诉大家，凡是有免费医疗的地方，基本上都处于医疗崩溃状态，什么新西兰，加拿大都一样。有大病啊，70%可能性把你拖死，根本轮不到医生看，比如说，有癌症得等两年开刀。后来不用给分配医生，都直接给分配临终关怀，这都是报纸上说的，你看这些发达国家的民众就是朴实，也不闹，直接要求分配临终关怀。如果自费，几万，几十万美元，而且还得排队，因为那个自费和免费的医生啊，实际上是轮换的。

你如果觉得想去能移民去加拿大过好日子，我劝你趁早打消这个念头，如果说你在中国没饭吃了，那你跑到加拿大去混一口饭吃是可以的，但是你想过好日子，你趁早打消这念头。我告诉大家，移民国家的房价都是非常高的。你想那么多外来人口，房价能不炒上去吗？你到了加拿大以后，你当房奴二三十年，只能供得起一个2室1厅的小公寓，你住大耗子那绝对别想。你来加拿大就是当房奴的命。

你觉得加拿大这么大，哪儿容不下你，但是我告诉你加拿大太冷，真正合适你住的地方，就两三个城市，这些移民全挤在这儿，房价非常高。再加上好工作没你的份儿，你看着那个汇率，你的工资挺高的，实际上只能当房奴，供起一个小公寓。你究其一生的努力，搞快递什么的，你只能攒起一个2室1厅的小公寓。完了你生病就给你分配个临终关怀，然后冰天雪地的再给你爆个血管儿。这些免费医疗的地方，免费的必然差劲，为了省钱连体检都没有，一有病就是晚期。你想我四十多岁还没做过体检呢，我都不知道体检是怎么回事儿，这帮人都不做体检，一有病就是晚期。所以啊，你以为好移民地方，命运都暗中给你标好了价格。

讲一下为什么环赤道两边的居民为嘛平均寿命小
太冷太热都不行[允悲]
气温高自然加重全身器官的负担，就好比空调在40度天气要比30度更耗电是一个道理。同样的日常活动会消耗更多的人体元气。 中国人到了冬天，气血内敛，人体进入自然的滋阴养精，而赤道那边做不到。 这就好比足球运动员不长寿一样，年轻时气血损耗过大。 人体就是汽车发动机，公里数到了就报废了。

真能扯淡，北京平均寿命必广东高。我讲完了。
因为北京医疗全国第一

但是他说的确实对，人年纪越大越受不了冷，我现在不到30，不过我身体素质从小也一般，一到冬天突然一被冷风吹浑身疼，有旧疾的地方，颈椎，膝盖之类，更是受不了冷

我连杭州的冬天的那种冷都受不了，北京去过两次，11月的大晴天那叫一个干燥，再冷一点的话出门风吹过来跟刀子割脸上似的，南方人哪经得起这个[允悲]
不是“连”，杭州的冬天确实很非人啊，要说体感更吓人的就是江苏了，一样湿冷的前提下还猛刮风[允悲]

深有体会，北京九月底突然降温，因为洗澡没有完全吹干头发，躺床上直接天旋地转直到呕吐。现在在家必须带着帽子围巾。对了，我有颈椎不好的毛病，更影响脑部供血

气温低容易诱发心血管疾病，但气温高病毒细菌繁殖迅速同样容易得病。地球OL是平衡的

新西兰主要是潮吧，我晒被子晒衣服从来就没干过[允悲]，我还是喜欢住北方，但是一回来我皮肤就变黑了不知道为什么。加拿大也还好吧，卡尔加里房价不高啊，没买过但租过，月租3500人民币，两层小别墅的那种。这价格上海可租不到。房价看跟哪里比吧，北上广深有房的话卖了置换一套还是够的

就是气温低的话，血液的粘度会增加吧？俺5年前来到赤道下、热带雨林里养老。[作揖]。这里只有夏天，没有四季。基本上每天在25-30度之间。也没有酷暑（很少见到超过34度）

我感觉冷的时候自己的血都是乌的，脸色发紫，热的时候血就活了~看来冬天都适合往南方跑
