被日本民众称为「医界良心」的癌症专家 "近藤诚＂的忠告：别上癌症的当！
（注：近藤诚倡导对癌症放任自流、几乎不做治疗，一点都不积极，和我们平常认知中的积极抗癌完全是南辕北辙[笑cry]。近藤诚不懂癌症寄生虫说网页链接，他当然也不懂癌症的本质，他说的是在现代医学治疗癌症无效的情境下，不治疗明显是更好的选择。其实选对道路，积极也是有用的，本人发了MMS、小苏打、芬苯达唑等癌症替代疗法的信息，非暴力、无痛苦。MMS最全能最高效，成功率非常高，也可以结合其他疗法，当然不作为医疗建议，仅供参考。）

近藤诚：日本癌症专家、日本庆应大学医院放射科医生。出生于医生世家， "庆应大学＂医学部毕业后，前往美国留学，并取得博士学位。
担任庆应大学医学部放射线科讲师，专攻癌症的放射线治疗，是闻名世界的乳房保留疗法的先驱。行医超过40年，敢于发表与大众切身相关，却无人敢说的医疗意见。
受到高度评价，2012年荣获「第60届菊池宽奖」（得奖者皆为对日本文化有莫大贡献的各界人士）
著有《癌症别急著开刀》《不要再上癌症的当》《患者啊，不要与癌症斗争》《不被癌症医生杀死的20个忠告》《癌症搁置疗法》等多部敲响医疗警钟的畅销书。

以下是他的忠告：
1、可怕的不是癌症，而是「癌症的治疗」，很多女性都被骗去切乳房、生殖系统，或者是切片化疗
原本很精神的人，得了癌症之后，都是因为接受了「癌症的治疗」。只要「不治疗」，患者就会保持头脑清晰的状态，直到生命的最后一刻。只要处理方法得当，身体也能活动自如。
有许多癌症是不会痛的，真的痛了，疼痛也是可以控制的。如果你没有出现痛、难受、吃不下饭等症状，却在体检中查出了癌症，那么这个「癌」就一定是「假性癌」。乳房X光片查出的乳腺癌，有99%是（假性癌），但大多数患者仍会进行乳房切除手术。
2、手术是人工造成的重伤
做完手术后，体力会下降，身体很容易受感染，还有可能留下终生无法治好的后遗症，死在手术台上也是常有的事。
要是医生建议你做手术，那你最好仔细想一想，做完手术后会怎么样，想得越具体越好。
而且，手术很有可能激发癌症。因为手术会留下疤痕， "切断＂了氧气、养分和代谢废弃物进出的通道，癌细胞因此加速繁殖，最终大爆发。
3、化疗剧毒
化疗能否延长患者的生命，还有待证明，而且药物毒性很强，会带来严重的副作用，化疗药是高度致癌物，已被证实。
4、90%的癌症，无论治不治，生存时间都一样
任医学如何发展，真性癌都是 "不可能靠医疗治好＂。「癌症消失了」、「奇迹般生还」之类的动人故事，大多与假性癌有关。假性癌就跟脸上的痘痘一样，不用管它，自然会消失，可医界却通过媒体大肆宣扬「我们把癌症治好了」。
5、就算医院确定你得了癌症，要是你感觉不到痛苦，那还是静观其变比较好。如果你实在想治疗，那就请多方调查一下成功率，并评估治疗后将面对的 "种种情况＂。
6、手术成功了≠癌症治好了
就算手术做得非常完美，无懈可击，货真价实的固体癌也 "一定会复发＂。
7、越是「先进」的疗法，越要小心
很多技术明明还处于试验阶段，一冠上「先进」二字，患者就会被牵著鼻子走。总之，请大家对带有「先进」二字的疗法多加小心。
8、1次CT检查的辐射剂量，足以诱发癌症
1次CT检查的放射线剂量，相当于普通X光片的200～300倍，足以诱发癌症。
9、免疫疗法 "无益＂于癌症的预防和治疗，甚至可以说是 "完全无效＂
因为，免疫细胞的职责是攻打 "外来异物＂，但，癌细胞是人体本身的细胞，免疫系统不会将它视作敌人。所以，"癌＂才能长大到被检查出来，这就 "免疫疗法＂无法杀灭癌细胞的铁证。

面对癌症该怎么做？
1、忘记癌症，别做手术，别做放疗，更不要做化疗。身体难受时，想办法缓解疼痛即可。如此一来，才能在最轻松舒适的状态下延长生命。如果医生没有明说，那就不要去问，因为谁都不知道你到底能活多久？
2、「命是自己的」，不论是得癌症，还是其他病，都不要把治疗 "决定大权＂交给医生，医生没有资格对患者指手画脚。
3、学习那些不断滚动的石头，「滚石不生苔」。只要多活动身躯，多转动大脑，动嘴皮子，多和亲友互动，身体就不会迟钝、生锈。
4、经常走路，血液就会在全身运转，不会滞留在下半身，血压就会比较稳定。
5、远离让你不愉快的事情，珍惜活著的喜悦。
6、天天都要制造＂笑果＂，让自己「哈哈大笑」，有助于运动表情肌与横膈膜，呼吸会变得更深，血液循环会变好，连身体都会暖和起来。
7、多做自己喜欢的事情，就能让心情变得愉悦，让身体分泌更多的血清素、多巴胺、内啡肽，人生就会变得更快乐。经验告诉我，只要心情愉快，就会忘记小小的不适，癌症也不会大爆发了。
8、「不抑郁」才是最贴合自然机理的、最伟大的保健方法。
9、癌症都是 "靠自己调理＂好的，并不是被治好的！
