心脏病多阳虚

李可老中医说，王正龙老师对经典的研究造诣无人能及。“他已经能把《伤寒论》、《内经》、《难经》、《神农本草经》全部串在一起融会贯通，目前国内找不出第二个人 。”这是李老的原话！

王正龙编著的《疑难杂症的中医治疗方法》
绝对让学院派的中医汗颜，对于时下中医的论述绝对振聋发聩！

凡心脏病，都是阳虚，阳气不足则阴血不生。在生理上，阳气是化生之本；在病理上，较之阴精，阳气更易受损；在治疗上，阳易骤生而阴难速长。所以，治疗心脏病，必用兴阳之法，方可得心应手。

心脏的动力来源于肾，肾阳不足，就好比发电机所发出的电力不足，就会导致水泵的转速降低，使水的压力不足，也就是心脏搏动无力，出现间歇，泵血力量不足，血液不能达到血管末梢。末梢神经就会“通知”中枢神经，中枢神经就会刺激心脏加快搏动，于是就会出现早搏、肾气不足、心跳无力。血液流速缓慢，就容易产生瘀血，天长日久，瘀血就会沉积在血管壁上堵塞血管，造成冠心病或心肌梗塞。

西医只知用物理（包括手术）和化学手段疏通血管、刺激心脏，却不知病根在于肾阳不足。如果肾阳充足，自然就会使人体的各种功能得到恢复，心跳自然有力，瘀血自然得以溶化，症状自然消失。

在心血管中植入支架，在物理学方面是合理的，但在生理学中却是极不合理的。因为用金属制作的支架属于最硬的淤血，属于人体的异物。人体具有排异性，淤血就是人体中较软的异物，有淤血部位会有刺痛感，就是元气破淤的表现。

针刺穴位可以治病的原理就是利用了人体的排异性，当金属针刺入人体后，就会调动经气甚至真阳元气前来破除异物，金属针拔出以后，汇聚来的经气或元气就会灌注于指定的穴位中，从而达到调理虚实的目的。同样的道理，在血管中植入金属支架也必然会造成激发元气的结果，由于心脏病的病因就是元气虚弱，所以，对元气极为虚弱的心脏病患者来说，植入支架是非常不适宜的，非但不能治愈此类心脏病，反而会使心脏病患者的元气快速耗散，从而导致患者加速死亡。

另外，现在西医治疗心脏病的方法主要在于扩张或疏通血管，以达到使血管通畅的目的。所以，西医的治疗方法也就始终局限于此。即使研究治疗心脏病的草药，也都是在如何使黏稠的血液稀释和防止血液凝固等方面大做文章，却始终在恢复人体免疫力（真阳元气）方面不得要领。比如西医往往使用心脏搭桥手术的方法进行治疗，而且技术也很成熟了，在美国，每年做心脏搭桥手术的患者多达35-40万人之多。

另外，中国医学界近些年通过研究发现了银杏叶具有防止血管栓塞的作用，于是研制成功了银杏叶片用来治疗心脏病。在传统中医看来，这显然是治标的办法，根本达不到治本的目的。因为任何活血破瘀、疏通血管的药物，都必须在真阳的作用下才能发挥效能。如果没有元气的作用，服用或注射药物都是没有意义的。道理很简单，将一块淤血放入盛有活血化淤药物溶液的烧杯中，看看淤血是否被溶化，不就全都明白了吗？

必须明白，任何破除淤血、扩充血管的药物都是调动或激发元气的药物。在临床实践中，长期或过量服用破淤和疏通药物，会使人感到虚弱无力，这是不争的事实。而长期服用速效救心丸或丹参滴丸之类的疏通心血管的药物，只能使元气逐渐消损，使心脏病逐渐加重。所以说，这些药物只能作应急使用，切不可长期服用，只有药品商家以及与之狼狈为奸者，才希望患者长期大量使用。

切记，现在社会流行每年到医疗机构疏通或稀释一下血液，或经常服用三七粉，以达到健康的目的，这简直就是高科技时代的愚昧。这就好比只知道疏通河道，却不知在河的上游植树一样，到时候河道还是要淤积的。

另外，美国还制造出了人造心脏，虽然人造心脏的体积不断缩小，已经与人的心脏的大小几乎相同，但植入人造心脏的患者的寿命都很短，还没有超过100天的，而且，病人极容易患中风。这是因为心脏的动力来源于肾，换了心脏却没有增强肾气，而且，人造心脏属于人体异物，肾气是不可能向人造心脏供应动力的，肾气与人造心脏不能交通（心肾相交），患者也就绝不可能活得长久，人造心脏的前途必然是渺茫的。

而接受心脏移植术的患者能够将寿命延长十几年甚至更长，是因为被移植的心脏是人类的心脏，能够与肾气相交通，而且，新移植的心脏一定是健康的，所以，肾就不用提供大量的肾气去补充虚弱的心气，从而使较虚弱的肾脏功能得以恢复。虽然被移植的不是自己的心脏，也存在不同程度的排异反应，但总比金属、塑料之类的硬性异物要强得多，这就是移植心脏患者能够长期存活的原因。假如在心脏移植手术以后，患者能够服用中医“祛邪扶正”的药物来恢复元气，排异反应必定会很快消除。如果西医都能虚心地学习中医理论，能够用中医疗法治疗心脏病，全世界可能就用不着心脏移植手术了，心脏病是人类“头号杀手”的帽子就会被摘掉了，大多数治疗心脏病的“科学仪器”都将成为废物和垃圾。

患心脏病的一个主要原因就是性交过度，使元阳亏损，如果能够节制房事，不用花一分钱，就能有效地预防心脏病的发作，“头号杀手”也就无人可杀了。

但是，也有少年儿童患有心脏病的，与性交无关，却与先天不足、后天失养等元阳亏损的情况有着极为密切的关系。主要是由于孩子在一般感冒发烧时，经常被西医使用消炎退烧的药物，或被中医使用了清热解毒的寒凉药物，损伤了元气，从而导致了心脏病的发作。而现在医院的心血管内科医生，不懂得为患者使用能够“回阳救逆”的参附注射液，却一味地使用“助邪抑阳”的“参麦注射液”，使得患者病情逐渐加重，使危重患者加速死亡。这一点，只要观察患者昼夜的睡眠情况就可以作出判断，如果使用了参附注射液，可能当时会出现张目喘促、心跳加快等症状，但几小时后就可以平静下来，日后就会白天安祥，夜晚安静；而使用了参麦注射液，虽然当时平静，过后必定会白日昏睡，夜间张目喘促，烦躁不安，而且，会汗出不止。总之，治疗心脏病，只要从真阳元气入手，使用“祛邪扶正”的药物，就不会出现太大的偏差。但对于危重患者，使用回阳药物，也只能救十分之二三，倘若使用阴寒之品，死亡率必为百分之百。

“脾足太阴之脉，注心中。烦心，心下急痛。”所以，服用附子理中汤、参附汤恢复脾胃的功能就可以治愈由于心血不足所造成的心脏病。又“肾足少阴之脉，从肺出络心，注胸中。心如悬，若饥状，气不足则善恐，心惕惕如人将捕之。烦心，心痛。”（心如悬，若饥状：心如悬空，心下空空，象饿了一样。烦心，心痛：肾经脉络心，肾阳不足，寒气入心）。而“心手少阴之脉”列举的表现则没有现代医学所说的心血管疾病的症状。这就说明造成心血管疾病的主要原因在于脾和肾的经气虚弱。所以，应使用恢复脾、肾经气的疗法、药物就可以将心脏病治愈。又“心主手厥阴之脉，心澹澹大动。烦心，心痛。”这说明，心情郁闷也是造成心脏病的原因之一，似乎应该使用疏理气机的方法进行治疗，但是，只能做为一时之权宜，决不可长期使用。待症状有所缓解之后，必须立即着手恢复脾肾的功能，否则，越疏通气机就会使元气越虚弱，从而导致病情加重。

心脏病具体的传统中医治法：

若是寒邪过盛所导致的心脏病，脉沉弦细微无力的，用大剂四逆汤、白通汤、参附汤等汤剂回阳救逆，疗效如神。

若是慢性心脏病，不论早搏还是间歇，用大剂附子理中汤加阿胶20g（以补心血，因为“心主血脉”）），屡用屡效。

若是由于气郁所引起的冠心病，必然胸闷气短，脉象短涩，疼痛彻背，暗秏肾精，必须先用瓜蒌薤白白酒汤以疏通气脉（瓜蒌疏通经络；薤白兴阳通窜，白酒疏通血脉），或针刺内关、蠡沟、膻中等穴，可用于急救，然后再服用四逆汤、白通汤、参附汤或附子理中汤（加阿胶）等汤剂，以恢复元气。

若忽然心痛，诸药不效，必是淤血堵塞心脏或心包的血脉，服血府逐瘀汤，一剂即愈，不必手术（可参看清代王清任医林改错一书）。

若重灸关元穴（或辅以中脘穴）。各种后天的心脏病几乎都能治愈。因为灸法具有兴阳的作用以外，同时也具有通窜的作用。

总之，治疗疾病包括心脏病在内，应以“扶正祛邪”为原则。
