速效救心丸主要由 川芎、冰片等组成，行气活血，祛瘀止痛，解毒开窍，增加冠脉血流量，缓解心绞痛。用于气滞血瘀型冠心病，心绞痛效佳。它除了救急速效以外，合理使用，可以解决身体的许多问题。

抗心律失常：中山医科大学、广州中医学院等医疗单位用速效救心丸对心室晚电位患者治疗2周，转阴率为73.33%，速效救心丸渗透快，同时又有理气活血作用，故有效。

肺心病：北京、山东等大医院用速效救心丸每日3次，每次5-10粒，舌下含化或吞服，与常规西药配合治疗慢性及急性发作性肺心病、支气管哮喘等总有效率为90%以上。而且长期服用还能预防这一类疾病的发生。肺心病本质是心和肺功能下降导致的堵塞问题，而速效救心丸有疏通气血的作用，故有效，当然如想根治，还是要根据情况调理心肺功能才是治本之法。

心血管神经官能症：天津胸科医院对55例心血管神经官能症患者临床观察，使用速效救心丸1-3个月，急性发作时服10-15粒，平时每日3次，每次5粒，治愈率为54%，总有效率达94%。心血管神经官能症实际上就是中医心主神志的功能，主要表现就是心悸，因情绪的波动而波动，速效救心丸可以疏通心脏气血，对心脏整体功能有调节作用，心主神志的功能会得到加强，故有效。

颈源性眩晕：速效救心丸每日3次，每次6粒，连续服用1-3个月收效，有效率达96%。只要是气滞血瘀引起的眩晕一定有效。

癔病：因生气或强烈精神刺激引起的突然抽风、口眼紧闭、呼吸困难、呼之不应者，速效救心丸15粒舌下含化，3分钟后患者即可清醒，2小时后再含服10粒即愈。速效救心丸有强大的开窍作用，故有效。

足跟痛：足跟疼痛时，取速效救心丸５粒，研为细末，与消炎止痛膏混匀，置于伤湿止痛膏中央，外贴足跟疼痛处，再用热水袋热熨患处，每次15-30分钟，每日２次。外敷膏药每日１换，连续５-１０天。若每日用热水泡足后再外敷本品。疗效更佳。足跟痛多是钙等杂质脱落，引起的气滞血瘀症，速效救心丸，既然能理气活血，一定就有效。

小儿肺炎合并心衰：研究发现，患儿在综合治疗的基础上，含服速效救心丸，按年龄1粒/（岁·次），每日3次，48h内心衰完全控制情况良好。心衰主要是心脏功能减弱而导致的气滞血瘀症，速效救心丸，理气活血，同时开窍，故有效。

失眠：每次口服5-10粒，每日3次，起到镇静和改善脑供血作用，特别适用于有失眠症状的心脑血管疾病患者。速效救心丸，既活血化瘀，同时开窍醒脑，故对部分失眠有效。

高血压：口服速效救心丸5-10粒，每日2次。对轻中度高血压有和缓而持久的降压作用，而且还具有调节脂质代谢与糖代谢的作用。只要是气滞血瘀引起的高血压速效救心丸当然有效。

带状疱疹：口服速效救心丸，每次5粒，每日3次，温开水送服；同时取速效救心丸适量（根据疱疹多少及皮损面积而定），研末，用米醋调成稀糊状，用无菌棉签涂于患处，以能全部覆盖住疱疹和皮损为度。若溃烂流水者，可将药物撒于患处，以无菌纱布覆盖，每天2-3次，一般在2-8天症状可减轻。速效救心丸中的冰片有清热解毒，消肿止痛的良好功效，在配合川芎理气活血，对带状疱疹的热毒有良好功效。

降血糖：天津中医学院第一附属医院内科用速效救心丸治疗60例高血脂症患者，患者每次含化或吞服该药5粒，每日3-4次，不再服用任何有降脂作用的药物，服药3周后52例患者血糖降至正常，有效率为86.7%。速效救心丸中的冰片清热解毒，消肿止痛，在配合川芎理气活血，对血瘀热毒引起的糖尿病有良好功效。

胆石症绞痛：发作时服速效救心丸10粒，无缓解者2小时后可重复给药1次。原理是速效救心丸有快速渗透并理气活血，故大多效佳。

尿路结石、肾绞痛：舌下含服速效救心丸6粒，同时服用排石冲剂1包，每日3次，每日饮水1500-2000毫升，并适当运动。绞痛发作时，增加舌下含服速效救心丸6粒1-2次，每次间隔15分钟。也是因为速效救心丸有快速渗透的功能并理气活血的作用很强，故效佳。

急腹痛：对胆结石、急性胃肠炎、胃痉挛、胆道蛔虫症等急型腹痛患者，在急性发作时停用其他镇痛药，舌下立即含服速效救心丸4-6粒。用药2-10min能迅速起到止痛作用，如10min无效，可再服6粒。起效时间明显优于其他药物。中医讲通则不痛，速效救心丸有强大的疏通作用，故疗效很好。

胃痛胃胀：速效救心丸具有较好理气止痛作用，故可用于治疗胃痛胃胀的症状。方法是胃痛发作时，每次含服6粒，如10分钟后未见效，可再服一次。一般服药后10-30分钟疼痛即可减轻。若服用3次以上无效者，那就是不对症了，就不要再吃了，找医生辨证论治一下。

三叉神经痛：发作时含服速效救心丸20粒，痛缓时每次8粒，每日3次，直至痊愈。原理依然是速效救心丸有理气活血作用，且在冰片的帮助下，渗透力极强，很适合于气滞血瘀引起的三叉神经痛堵塞。

支气管哮喘：发作时含化速效救心丸10粒，每日3次。中医有句话叫：“内不治喘，外不治癣”，说明这类病缠绵难愈，而且得病大多较久，病久了就会有气滞血瘀的现象，这时速效救心丸就有用武之地了。

中风后遗症：速效救心丸每次口服10粒，每日3次，一月为一疗程。休息一个月左右，可以继续下一个疗程。久病必瘀，速效救心丸有疏通气滞及活血化瘀的作用，所以有效。

脑动脉硬化症：速效救心丸10粒含化，每日2次，20天为一疗程，其效果优于同类西药。速效救心丸可以活血化瘀，脑动脉硬化就是淤血长期沉积而成，故疗效良好。

痛经：速效救心丸舌下含化2-5粒，30min后即可显效止痛。多数患者在使用1次后即见效，因为痛经本身气滞血瘀的较多，如果是这种类型的那就有效。

头痛：餐后口服速效救心丸，6粒/次，3次/天，7天为一个疗程，一般治疗3个疗程，疗效就很理想了。治疗期间防风保暖，不食寒凉生冷食物，充分休息。速效救心丸中的川芎，其“上行头目，疏肝理气”的特点使其成为治疗气滞血瘀引起的头疼的要药，冰片具有止痛和温和的防腐作用。两药合用，具有很好的通经止痛之效，对头痛疗效确切。

脑梗塞：速效救心丸每次10粒，每日3次，15天为一疗程。速效救心丸能快速的止痛活血，也可以上行头目，故对脑梗塞疗效极好。

以上综述，速效救心丸可以治疗很多很多病，当然多是西医的病名，西医非常善于起各种名字，但中医病名虽然少，却善于抓住事物本质。只要需要开窍解毒，活血化瘀的情况，速效救心丸大多都有良效，这提示我们看病要善于抓住本质也就是病机，才可以避免乱吃药少上当。

但无论多么好的药，都要一分为二的看，如果体质过虚，或者孕妇都不宜服用此类药物。另外长期服用药物的人，如果感觉不舒服，也一定要停服或减量，最后一条就是如果吃了些日子毫无效果，那就是不对证了，一定要找医生辩证调理才行，不要乱吃药了！
