黄芪猪蹄汤（名医革成先生用汤体验）

对黄芪猪蹄汤，好多人在微博上骂我，那是他们没试过，试过就不会骂了。

黄芪猪蹄汤—手术后伤口愈合

做完手术的人，喝上黄芪猪蹄汤，一周伤口长得好好的。长神经、长血管、长软组织，非常好。有个领导的母亲是乳腺癌，还是晚期糖尿病。有一次在烟台做手术，大夫反复交代，说要有思想准备，晚期糖尿病人做完手术伤口都长不上，不能算医疗事故。我说你把黄芪猪蹄汤从手术前到手术后一直给她喝上。糖尿病人做手术，没有黄芪猪蹄汤伤口很难长上，而且还容易感染。伤口感染还有一个办法，把蜂蜜放到纱布上，放锅里蒸，进行消毒，然后敷到伤口上，大概三天就能治好，慢慢就长上了，如果把黄芪磨成粉在蜂蜜中再加一点，效果更好。

黄芪猪蹄汤—减肥

虚胖的人，喝了黄芪以后，肌肉就结实了，有助减肥。黄芪在中医上补脾，有减肥作用。另外黄芪能抑制食欲。黄芪泡水喝，慢慢地食量就减下去了，也能减肥。“黄芪固表，汗多莫少”，对表虚汗多的人，黄芪也是非常好的。

黄芪猪蹄汤—恢复胃气、食欲

还有对昏迷或者外伤的人，外插个胃管把黄芪猪蹄汤灌到嘴里去，对恢复他的胃气是非常好的，胃气一恢复，食欲就起来了，身体状况就好了，各个脏器的功能强了，治疗了好多人，效果非常好。被急救的人大多营养不良，给他灌黄芪猪蹄汤，比白蛋白要好得多，而且花钱少。

黄芪猪蹄汤—老人年肺气病

黄芪猪蹄汤还有一个作用，像老年人肺心病，全身水肿，把黄芪猪蹄汤灌进去，水肿很快就消了，血液蛋白提高了。兰大一院一位院长到兰大二院会诊，病人80多岁，肺心病全身水肿，他给我说，他知道的用了，不知道的也用了，现在再没办法了。我说你就试一下黄芪猪蹄汤，看能不能起点作用。关键是真起作用了，很快消肿。老先生现在一天街上转悠呢，消水肿非常好。白蛋白你不要用，肺水肿的人，心衰、肺水肿的人，你把白蛋白输进去，加重心衰，越输越肿，用黄芪猪蹄汤，食疗的办法，既增加他的营养，又增加他的抵抗力，还不容易感染。

黄芪猪蹄汤—下奶

黄芪猪蹄汤还有一个作用，就是下奶。小孩生下来没有奶，通草20g，和猪蹄汤煮，先把猪蹄煮上6个小时，然后把油撇掉，把通草加进去再煮上20分钟，然后把药渣捞掉，吃肉喝汤，下奶。

黄芪猪蹄汤—延缓癌症

黄芪猪蹄汤另一个作用，就是癌症的病人，抗化疗、放疗副作用非常好。省电视台有一个著名主持人，他母亲得了子宫内膜癌，在省肿瘤医院住院，好几个领导给我打电话说你要高度重视，我说猪蹄煮6个小时，加30g黄芪，30g刺五加，再煮半小时，把药渣捞掉，吃肉喝汤。后来他给我打电话说这个治疗好，吃了以后胃就不恶心了，化疗以后胃肠反应不一样了，血象没有掉反而升了。化疗的病人，白血球减少是非常麻烦的，没有降还升了，头发掉得少了，抗化疗副作用。刺五加的抗癌效果比较好，癌症病人吃了既增加营养，又增加抵抗力。也不是治疗癌症一定好，但能提高病人的抵抗力，对延缓癌症有一定好处。

黄芪猪蹄汤—低蛋白血症

黄芪猪蹄汤还有一个作用，就是治疗低蛋白血症。有些人低蛋白血症，把黄芪猪蹄汤给喝上，适当地加点当归，10g或20g，当归味道不太好喝，你少加点也可以，黄芪加当归实际上就是当归补血汤，对低蛋白血症非常好。另外对血小板减少也能做一些辅助治疗，特别是贫血，贫血的病人把黄芪猪蹄汤加点鸡血藤或者加点当归都可以，治疗贫血作为辅助治疗手段效果也挺好。这是我给大家讲的第一个，黄芪猪蹄汤或者刺五加黄芪猪蹄汤，或者就是鸡血藤黄芪猪蹄汤。

黄芪猪蹄汤—辅助急救治疗

给大家再举一个例子，某报社有一个副总编，大前年在省人民医院住院，脑溢血。洗澡的时候跌倒了，出血40毫升，我找了兰大二院的一个大夫给做手术，他老婆不同意开颅。我说：“我支持你，给你找个中医行不行？”她说行。我给找了个中医，开了个安宫牛黄汤，然后我说你把黄芪猪蹄汤用胃管里灌进去，因为当时昏迷着。然后找了个针灸给她扎针，大概恢复了半年，现在上班，啥都不影响。所以食疗加一些中医的治疗对一些急救治疗效果是非常好的。黄芪猪蹄汤—肉芽生长

我给大家再举一个例子。舟曲泥石流灾难之后，有个小姑娘17岁，叫苏风雷，她看着他父母让泥石流冲走了，她就埋在那个泥里头八个小时，出来以后脚都烂了，就剩一块肉都干掉了，骨头露在外面，北京积水潭医院一位教授主张把脚截掉。

我把中附院的正骨专家、70岁宋贵杰老先生请上，把中附院的副院长刘保健、中医院的赵继荣请上，到兰大二院会诊。看完我说大家讨论吧，看有啥意见，5、6个西医都主张截肢，我问理由。他们说是北京积水潭医院一位教授说的，现在假肢那么发达，留它干什么呢。

我问宋贵杰老先生有啥意见，他说：“这样吧，他说了一条理由，我说三条，第一，我在这个小姑娘脚上剩下的一点点干肉上摸了一下，动脉在跳，说明她脚上血管还在；第二，我在干肉上抠了一下，有感觉，然后我把指头放到空里抠了一下，把眼睛蒙上，她说有感觉，说明她神经还在；第三，这个小姑娘目前生命体征平稳，不截肢不要命，你截它干什么，看看再说。”我说你说得有道理，就按你说的办，当天晚上，中医就重新固定，然后宋贵杰老先生开了内服的药、外敷的药。

后来西医医生就抱怨，现在不会看病了，到底听专家的好，还是听领导的好？专家说把脚截掉，领导说不让截。第二天，我就把这位医生找见了，我说你怎么胡说呢，那个北京的专家是专家，甘肃的专家就不是专家？西医是专家，中医不是专家？

后来安排敷了24小时，换药的时候，赵继荣给我打电话，说是干肉上开始生血了，说明血管活了，我说这就好了。第三天我们不放心，我说既然有争议，这是个麻烦，给卫生部打报告，再请两个西医专家。卫生部从山东请了两个专家来会诊。会诊完他们说，现在有90%的可能小孩的脚不用截了，什么理由呢？现在开始长肉芽了，三天长肉芽，比较少见。这个小孩通过宋贵杰内服外敷的药以外，还把黄芪猪蹄汤喝了，喝水就喝黄芪水，结果喝太多了，鼻子流血。我说你把黄芪量减少一点，后来非常平稳。黄芪猪蹄汤长伤口、长肉芽非常快。大概过了半个月，我从舟曲回来再去看的时候，肉已经把伤口和骨头包住了，没皮肤，最后从大腿上去皮肤给移植上了。半年后，小孩走路、上下楼都没问题。

兰大二院把这个编成情景剧，演完以后小孩出来跟观众见面，掌声雷动，记者采访问：你长大干啥呢？小姑娘说：学中医。今年考到张掖医专学中医，现在上大学了。演出结束，这个小姑娘和她姨姨在剧院门口等着说：我要把刘伯伯看一下，没有他我这个脚就没了。小孩现在脚什么问题都没有。原来的中医大夫说，可能还得做一次手术，有个骨头位置还不对，结果人家复位完以后，骨头自己调整过来了，人的自愈能力真是想不到。所以从治疗苏风雷的（例子）来看啊，证明这个中西医联合抢救效果是非常好的。

张掖有一个警察，追一个小偷的时候从祁连山滚下来了，没人发现。在雪地里冻了一晚上，把脚上的肉冻烂了，人家要截肢，听说你对这个中医重视，这个脚不截行不行？我说这个不好说，我给你问一下省中医院的大夫。省中医院大夫说：叫他来，试一下。给治完以后截了个小指头，脚没截，截了个脚小指头，走路他没啥问题。

总之，黄芪猪蹄汤在很多时候可以治大病，平时还有很好的补气血作用，不一定所谓正规的药才治病，用好了药食同源的东西，副作用又小，岂不是更好！
